JS 闭包难点剖析

在讲闭包之前，先了解作用域相关的知识点。

#### 作用域基本介绍

JavaScript 的作用域通俗来讲，就是指变量能够被访问到的范围，在 JavaScript 中作用域也分为好几种，ES5 之前只有**全局作用域**和**函数作用域**两种。ES6 出现之后，又新增了**块级作用域**，下面我们就来看下这三种作用域的概念，为闭包的学习打好基础。

#### 什么是闭包

红宝书上的定义：闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数。

通俗地讲解一下：闭包其实就是一个可以访问其他函数内部变量的函数。即一个定义在函数内部的函数，或者直接说闭包是个内嵌函数也可以。

因为通常情况下，函数内部变量是无法在外部访问的（即全局变量和局部变量的区别），因此使用闭包的作用，就具备实现了能在外部访问某个函数内部变量的功能，让这些内部变量的值始终可以保存在内存中。下面我们通过代码先来看一个简单的例子。

```js
function fun1() {
	var a = 1;
	return function(){
		console.log(a);
	};
}
fun1();
var result = fun1();
result();  // 1
```

 结合闭包的概念，我们把这段代码放到控制台执行一下，就可以发现最后输出的结果是 1（即 a 变量的值）。那么可以很清楚地发现，a 变量作为一个 fun1 函数的内部变量，正常情况下作为函数内的局部变量，是无法被外部访问到的。但是通过闭包，我们最后还是可以拿到 a 变量的值。

#### 闭包产生的原因

我们在前面介绍了作用域的概念，那么你还需要明白作用域链的基本概念。其实很简单，当访问一个变量时，代码解释器会首先在当前的作用域查找，如果没找到，就去父级作用域去查找，直到找到该变量或者不存在父级作用域中，这样的链路就是作用域链。

需要注意的是，每一个子函数都会拷贝上级的作用域，形成一个作用域的链条。那么我们还是通过下面的代码来详细说明一下作用域链。

```js
var a = 1;
function fun1() {
  var a = 2
  function fun2() {
    var a = 3;
    console.log(a);//3
  }
}
```

从中可以看出，fun1 函数的作用域指向全局作用域（window）和它自己本身；fun2 函数的作用域指向全局作用域 （window）、fun1 和它本身；而作用域是从最底层向上找，直到找到全局作用域 window 为止，如果全局还没有的话就会报错。

那么这就很形象地说明了什么是作用域链，即当前函数一般都会存在上层函数的作用域的引用，那么他们就形成了一条作用域链。

由此可见，闭包产生的本质就是：**当前环境中存在指向父级作用域的引用**。那么还是拿上的代码举例。

```js
function fun1() {
  var a = 2
  function fun2() {
    console.log(a);  //2
  }
  return fun2;
}
var result = fun1();
result();
```

从上面这段代码可以看出，这里 result 会拿到父级作用域中的变量，输出 2。因为在当前环境中，含有对 fun2 函数的引用，fun2 函数恰恰引用了 window、fun1 和 fun2 的作用域。因此 fun2 函数是可以访问到 fun1 函数的作用域的变量。

那是不是只有返回函数才算是产生了闭包呢？其实也不是，回到闭包的本质，**我们只需要让父级作用域的引用存在即可**，因此还可以这么改代码，如下所示。

```js
var fun3;
function fun1() {
  var a = 2
  fun3 = function() {
    console.log(a);
  }
}
fun1();
fun3();
```

可以看出，其中实现的结果和前一段代码的效果其实是一样的，就是在给 fun3 函数赋值后，fun3 函数就拥有了 window、fun1 和 fun3 本身这几个作用域的访问权限；然后还是从下往上查找，直到找到 fun1 的作用域中存在 a 这个变量；因此输出的结果还是 2，最后产生了闭包，形式变了，本质没有改变。

因此最后返回的不管是不是函数，也都不能说明没有产生闭包。讲到这里你这里可以再深入体会一下闭包的内涵。

#### 闭包的表现形式

那么明白了闭包的本质之后，我们来看看闭包的表现形式及应用场景到底有哪些呢？我总结了大概有四种场景。

**1**. 返回一个函数，上面讲原因的时候已经说过，这里就不赘述了。

**2**. 在定时器、事件监听、Ajax 请求、Web Workers 或者任何异步中，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包。

 **3**. 作为函数参数传递的形式

 **4**. IIFE（立即执行函数），创建了闭包，保存了全局作用域（window）和当前函数的作用域，因此可以输出全局的变量.
