自我介绍：

* 不太流畅，还需要背一下
* 咬字不清晰，听起来难受

为物料库贡献的三个组件介绍一下：

* 太多，然后这个字眼，感觉逻辑不清晰

开发组件要注意哪些问题：

* 感觉逻辑不清晰

页面的优化：

* 描述不清晰，没有交代怎么排除问题的过程，以及取得了什么成果。

主要用React还是Vue

常见的React的hooks

##### useCallBack和useMemo在什么情况下会使用

* useCallBack答得不好（应该是函数作为props传给子组件）
* 将回调函数传递给子组件时：如果一个回调函数会作为 props 传递给子组件，那么使用 **`useCallback`** 可以确保子组件只在必要时才会重新渲染。
* 使用 **`useMemo`** 时：**`useMemo`** 和 **`useCallback`** 钩子函数非常相似，都可以避免不必要的重新渲染。在某些情况下，可以将一个回调函数同时使用 **`useMemo`** 和 **`useCallback`** 进行优化。
* 处理复杂的回调函数：如果一个回调函数非常复杂或会导致组件重绘的开销过大，那么使用 **`useCallback`** 可以帮助我们优化应用程序的性能。

##### useEffect与useLayEffect（答得不好）

* `useEffect` 是异步执行的，而 `useLayoutEffect`是同步执行的。
* `useEffect` 的执行时机是浏览器完成渲染之后，而 `useLayoutEffect` 的执行时机是浏览器把内容真正渲染到界面之前，和 `componentDidMount` 等价。

写过什么hooks

使用函数实现防抖和使用hooks区别

useState与ueRef有什么区别

怎么获取useState的最新值（ref?)（useEffect）

typescript用的最多的情况？（这里只答了类型工具，Omit？）

Exclude与Omit的区别

***`Exclude` 是用在联合类型上的，而 `Omit` 是用在对象类型或者 `interface` 上的。`Omit` 的内部使用了 `Exclude` 来取 `Keys` 。***

##### ts的never（答得不太好）

在 TypeScript 中， `never` 是一组 **空值** 。

由于集合中没有值，因此 `永不` 类型“永不”（双关语）能有任何值，包括 `any` 类型的值。


##### 引入第三方库，但是第三方库没有ts，编译报错，怎么处理（自己写？感应该是想问webpack打包之类）

TypeScript新建自己的类型非常简单。TypeScript默认的从*node_modules*目录的 `@types`子目录，还有*index.d.ts*文件获取类型。也就是说你可以在你项目的任意位置建一个*index.d.ts*文件，添加类型。也可以在*types*目录下维护类型。

在*index.d.ts*文件里，你可以定义你项目里的所有类型。记得把类型定义在特定的模块或者namespace下。比如：

```typescript
declare module 'babel-plugin-relay/macro' {
  export { graphql as default } from 'react-relay';
}

```

因为这个库要这么用：

```typescript
import graphql from 'babel-plugin-relay/macro';

```



##### ts里用type和用interface定义的区别（太差）

1. 语法：type 使用 `type` 关键字来定义类型别名，interface 使用 `interface` 关键字来定义接口。
2. 功能：type 可以创建任意类型的别名，包括基本类型、联合类型、交叉类型、函数类型等；interface 主要用于定义对象的形状，描述对象的属性和方法。
3. 可选属性：interface 可以定义可选属性，即属性名后面加上 `?` 符号；type 别名不支持可选属性的定义。
4. 合并声明：interface 支持合并声明，即可以多次声明同一个接口，编译器会将它们合并为一个接口；type 别名不支持合并声明。
5. 实现类：interface 可以被类实现，类可以通过 `implements` 关键字来实现接口；type 别名不能被类实现。
6. 扩展类型：interface 可以通过 `extends` 关键字来扩展其他接口；type 可以使用交叉类型 `&` 来扩展其他类型。

##### ts定义可选属性

?与Partial

##### 编辑器的拖拽是怎么做的？（功课没做好）

##### 跨域？怎么解决

##### 跨域情况下可以带cookie吗？

##### 常见的http-heder：user-agent里面是啥，

##### 常见的状态码

##### 网络缓存（回答逻辑欠缺）

##### Promise是干嘛用的，怎么捕获异常？.catch

提供的方法race，all，resolve，then，reject

可以用try{}catch去捕获Promise错误吗

了解过webpack吗？说以下

babel干啥的？

webpack的策略，比如treeSharing？

怎么用好treeSharing？

在import时需要注意什么？

打包时图片压缩怎么做（哪个阶段用）

了解过移动端适配

* rem+媒体查询
* vw vh
* 百分比
