## 为什么需要同源策略？

说起前端我们不得不提同源策略，所谓的同源策略是**如果两个URL的协议、域名和端口都相同，我们就称这两个URL同源**。同源策略主要表现在DOM、Web数据和网络这三个层面。

第一个：DOM层面。同源的两个页面能够相互操作DOM，不同源则不可以

第二个：数据层面。同源策略限制了不同源的站点读取当前站点的`Cookie`、`IndexDB`等数据

第三个：网络层面。同源策略限制了通过`XMLHttpRequest`等方式将站点的数据发送给不同源的站点。

同源策略实现了web的安全性，但随之阻碍了生产力，于是出现了`CORS`等解决跨域的问题。但相对的也带来了安全问题，比较典型的是XSS攻击与CSRF攻击。

## XSS与CSRF

XSS与CSRF都是网络安全上关注点较多的两个攻击方法，下面我们来了解这两种攻击方法以及如何去防范。

### XSS：

XSS全称是Cross Site Scripting（跨站脚本，XSS攻击是指黑客往HTML文件中或者DOM中注入恶意脚本，从而在用户浏览页面时利用注入的恶意脚本对用户实施攻击的一种手段。

```txt
最开始的时候，这种攻击是通过跨域来实现的，所以叫“跨域脚本”。但是发展到现在，往HTML文件中注入恶意代码的方式越来越多了，所以是否跨域注入脚本已经不是唯一的注入手段了，但是XSS这个名字却一直保留至今。当页面被注入了恶意JavaScript脚本时，浏览器无法区分这些脚本是被恶意注入的还是正常的页面内容，所以恶意注入JavaScript脚本也拥有所有的脚本权限。下面我们就来看看，如果页面被注入了恶意JavaScript脚本，恶意脚本都能做哪些事情。
```

#### XSS脚本的危害

- <strong>窃取Cookie信息</strong>。恶意JavaScript可以通过`document.cookie`获取Cookie信息，然后通过`XMLHttpRequest`或者Fetch加上CORS功能将数据发送给恶意服务器；恶意服务器拿到用户的Cookie信息之后，就可以在其他电脑上模拟用户的登录，然后进行转账等操作。
- 可以<strong>监听用户行为</strong>。恶意JavaScript可以使用`addEventListener`接口来监听键盘事件，比如可以获取用户输入的信用卡等信息，将其发送到恶意服务器。黑客掌握了这些信息之后，又可以做很多违法的事情。
- 可以通过<strong>修改DOM</strong>伪造假的登录窗口，用来欺骗用户输入用户名和密码等信息。
- 还可以<strong>在页面内生成浮窗广告</strong>，这些广告会严重地影响用户体验。

总之，如果让页面插入了恶意脚本，那么就相当于把我们页面的隐私数据和行为完全暴露给黑客了。现在我们知道了页面中被注入恶意的JavaScript脚本是一件非常危险的事情，所以网站开发者会尽可能地避免页面中被注入恶意脚本。要想避免站点被注入恶意脚本，就要知道有哪些常见的注入方式。通常情况下，主要有<strong>存储型XSS攻击、反射型XSS攻击</strong>和<strong>基于DOM的XSS攻击</strong>三种方式来注入恶意脚本。

- 存储型XSS攻击
  - 首先黑客利用站点漏洞将一段恶意JavaScript代码提交到网站的数据库中；
  - 然后用户向网站请求包含了恶意JavaScript脚本的页面；
  - 当用户浏览该页面的时候，恶意脚本就会将用户的Cookie信息等数据上传到服务器。
- 反射型XSS攻击
  - 在一个反射型XSS攻击过程中，恶意JavaScript脚本属于用户发送给网站请求中的一部分，随后网站又把恶意JavaScript脚本返回给用户。当恶意JavaScript脚本在用户页面中被执行时，黑客就可以利用该脚本做一些恶意操作。
  - 另外需要注意的是，**Web服务器不会存储反射型XSS攻击的恶意脚本，这是和存储型XSS攻击不同的地方**
- 基于DOM的XSS攻击
  - 基于DOM的XSS攻击是不牵涉到页面Web服务器的。具体来讲，黑客通过各种手段将恶意脚本注入用户的页面中，比如通过网络劫持在页面传输过程中修改HTML页面的内容，这种劫持类型很多，有通过`WiFi`路由器劫持的，有通过本地恶意软件来劫持的，它们的共同点是在Web资源传输过程或者在用户使用页面的过程中修改Web页面的数据。

#### 怎么防范?

我们知道存储型XSS攻击和反射型XSS攻击都是需要经过Web服务器来处理的，因此可以认为这两种类型的漏洞是服务端的安全漏洞。而基于DOM的XSS攻击全部都是在浏览器端完成的，因此基于DOM的XSS攻击是属于前端的安全漏洞。但无论是何种类型的XSS攻击，它们都有一个共同点，那就是首先往浏览器中注入恶意脚本，然后再通过恶意脚本将用户信息发送至黑客部署的恶意服务器上。所以要阻止XSS攻击，我们可以通过阻止恶意JavaScript脚本的注入和恶意消息的发送来实现。接下来我们就来看看一些常用的阻止XSS攻击的策略。

- 服务器对输入脚本进行过滤或转码

-  充分利用CSP,**CSP的核心思想是让服务器决定浏览器能够加载哪些资源，让服务器决定浏览器是否能够执行内联JavaScript代码**.CSP的几个功能：

  - 限制加载其他域下的资源文件，这样即使黑客插入了一个JavaScript文件，这个JavaScript文件也是无法被加载的；
  - 禁止向第三方域提交数据，这样用户数据也不会外泄；
  - 禁止执行内联脚本和未授权的脚本；
  - 还提供了上报机制，这样可以帮助我们尽快发现有哪些XSS攻击，以便尽快修复问题。

  通常可以通过两种方式来开启 CSP：

  1. 设置 HTTP Header 中的 `Content-Security-Policy` 

  2. 设置 `meta` 标签的方式 `<meta http-equiv="Content-Security-Policy">`

     ​	这里以设置 HTTP Header 来举例

     - 只允许加载本站资源

       ```http
       Content-Security-Policy: default-src ‘self’
       ```

     - 只允许加载 HTTPS 协议图片

       ```http
       Content-Security-Policy: img-src https://*
       ```

- 使用`HttpOnly`属性,由于很多XSS攻击都是来盗用`Cookie`的，因此还可以通过使用`HttpOnly`属性来保护我们Cookie的安全。通常服务器可以将某些Cookie设置为`HttpOnly`标志，`HttpOnly`是服务器通过HTTP响应头来设置的.下面是打开Google时，HTTP响应头中的一段

  - ```
    set-cookie: NID=189=M8q2FtWbsR8RlcldPVt7qkrqR38LmFY9jUxkKo3-4Bi6Qu_ocNOat7nkYZUTzolHjFnwBw0izgsATSI7TZyiiiaV94qGh-BzEYsNVa7TZmjAYTxYTOM9L_-0CN9ipL6cXi8l6-z41asXtm2uEwcOC5oh9djkffOMhWqQrlnCtOI; expires=Sat, 18-Apr-2020 06:52:22 GMT; path=/; domain=.google.com; HttpOnly
    ```

  - 我们可以看到，set-cookie属性值最后使用了`HttpOnly`来标记该Cookie。顾名思义，使用`HttpOnly`标记的Cookie只能使用在HTTP请求过程中，所以无法通过JavaScript来读取这段Cookie.

### CSRF:

CSRF英文全称是Cross-site request forgery，所以又称为“跨站请求伪造”，是指黑客引诱用户打开黑客的网站，在黑客的网站中，利用用户的登录状态发起的跨站请求。简单来讲，<strong>CSRF攻击就是黑客利用了用户的登录状态，并通过第三方的站点来做一些坏事</strong>。

<strong>和XSS不同的是，CSRF攻击不需要将恶意代码注入用户的页面，仅仅是利用服务器的漏洞和用户的登录状态来实施攻击</strong>。

CSRF攻击的三个必要条件：

- 第一个，目标站点一定要有CSRF漏洞；
- 第二个，用户要登录过目标站点，并且在浏览器上保持有该站点的登录状态；
- 第三个，需要用户打开一个第三方站点，可以是黑客的站点，也可以是一些论坛。

满足以上三个条件之后，黑客就可以对用户进行CSRF攻击了。这里还需要额外注意一点，与XSS攻击不同，CSRF攻击不会往页面注入恶意脚本，因此黑客是无法通过CSRF攻击来获取用户页面数据的；其最关键的一点是要能找到服务器的漏洞，所以说对于CSRF攻击我们主要的防护手段是提升服务器的安全性。要让服务器避免遭受到CSRF攻击，通常有以下几种途径。

如何防止CSRF攻击:

-  充分利用好Cookie 的 `SameSite` 属性,黑客会利用用户的登录状态来发起CSRF攻击，而<strong>Cookie正是浏览器和服务器之间维护登录状态的一个关键数据</strong>.通常CSRF攻击都是从第三方站点发起的，要防止CSRF攻击，我们最好能实现从第三方站点发送请求时禁止Cookie的发送，因此在浏览器通过不同来源发送HTTP请求时，有如下区别：
  如果是从第三方站点发起的请求，那么需要浏览器禁止发送某些关键Cookie数据到服务器；
  如果是同一个站点发起的请求，那么就需要保证Cookie数据正常发送。

```
set-cookie: 1P_JAR=2019-10-20-06; expires=Tue, 19-Nov-2019 06:36:21 GMT; path=/; domain=.google.com; SameSite=none
```

​		<strong>SameSite选项通常有Strict、Lax和None三个值。</strong>

​		Strict最为严格。如果`SameSite`的值是Strict，那么浏览器会完全禁止第三方 Cookie。

​		Lax相对宽松一点。在跨站点的情况下，从第三方站点的链接打开和从第三方站点提交Get方式的表单这两种		方式都会携带Cookie。但如果在第三方站点中使用Post方法，或者通过`img`、`iframe`等标签加载的URL，这		些场景都不会携带Cookie

​		而如果使用None的话，在任何情况下都会发送Cookie数据

- 验证请求的来源站点,接着我们再来了解另外一种防止CSRF攻击的策略，那就是<strong>在服务器端验证请求来源的站点</strong>。由于CSRF攻击大多来自于第三方站点，因此服务器可以禁止来自第三方站点的请求。那么该怎么判断请求是否来自第三方站点呢？这就需要介绍HTTP请求头中的` Referer`和`Origin `属性了。<strong>Referer是HTTP请求头中的一个字段，记录了该HTTP请求的来源地址</strong>。Origin属性只包含了域名信息，并没有包含具体的URL路径，这是`Origin`和`Referer`的一个主要区别。
- Token服务器下发一个随机 Token，每次发起请求时将 Token 携带上，服务器验证 Token 是否有效。

### 常见的攻击名词:

#### 什么是点击劫持？如何防范点击劫持？

点击劫持是一种视觉欺骗的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 `iframe` 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 `iframe` 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。

**防御方式：**

X-FRAME-OPTIONS

`X-FRAME-OPTIONS` 是一个 HTTP 响应头，在现代浏览器有一个很好的支持。这个 HTTP 响应头 就是为了防御用 `iframe` 嵌套的点击劫持攻击。

该响应头有三个值可选，分别是

- `DENY`，表示页面不允许通过 `iframe` 的方式展示              
- `SAMEORIGIN`，表示页面可以在相同域名下通过 `iframe` 的方式展示   
- `ALLOW-FROM`，表示页面可以在指定来源的 `iframe` 中展示

### 中间人攻击

什么是中间人攻击？如何防范中间人攻击？

中间人攻击是攻击方同时与服务端和客户端建立起了连接，并让对方认为连接是安全的，但是实际上整个通信过程都被攻击者控制了。攻击者不仅能获得双方的通信信息，还能修改通信信息。

通常来说不建议使用公共的 Wi-Fi，因为很可能就会发生中间人攻击的情况。如果你在通信的过程中涉及到了某些敏感信息，就完全暴露给攻击方了。

当然防御中间人攻击其实并不难，只需要增加一个安全通道来传输信息。HTTPS 就可以用来防御中间人攻击，但是并不是说使用了 HTTPS 就可以高枕无忧了，因为如果你没有完全关闭 HTTP 访问的话，攻击方可以通过某些方式将 HTTPS 降级为 HTTP 从而实现中间人攻击。

{
let pdom = opener.documentpdom.body.style.display = &quot;none&quot;
}

